언젠가 꼭 말하면서도 헷갈리던 기본 용어.

`변수` `식별자` `리터럴` `표현식` `문`

</br>

# 변수와 식별자

- 변수(variable): 값을 저장하기 위한 메모리 공간 자체, 혹은 그 메모리공간을 식별하기 위해 붙인 이름

- 식별자(identifier): 값을 식별할 수 있는 고유한 이름. 즉 메모리에 존재하는 어떤 값을 식별하기 위해 붙여진 이름이라고 할 수 있음. 

</br>

### 변수 선언

`var`, `let`, `const`를 사용하여 메모리 공간을 확보하는 과정. 

선언과 할당을 하나의 코드로 작성해도, 자바스크립트는 선언과 할당을 구분해서 진행한다. 즉, 선언이 이뤄지면 해당 메모리는 `undefined`로 초기화되고 그 뒤에 실제 할당을 받는다. 

선언도 사실 두 가지 단계로 나눠볼 수 있다. 

1. 선언: 변수이름(식별자)를 자바스크립트 엔진에 알려주는 단계
2. 초기화: `undefined`로 초기화

</br>

### JS의 호이스팅

변수 선언이 런타임(소스 코드가 한 줄식 순차적으로 실행되는 시점)이 아니라 그 이전 단계에서 먼저 실행된다.</br>소스코드를 쭉 평가하면서 실행을 준비하는데 이때 선언문을 먼저 실행하는 것. 그래서 선언문이 소스 코드의 하단에 있든, 어디에 있든지 참조할 수 있다. 

만약 호이스팅이 되지 않고 런타임에 선언문이 실행되는 구조라면 레퍼런스 에러(`reference error`)가 떠야할 것이다. (하지만 실행해보면 그렇지 않음)

```
즉 선언문이 소스코드의 어디에 위치하든, 실행할 때 코드의 상단으로 끌어올려진 것처럼 동작하는 것을 호이스팅이라고 한다.
```

호이스팅되는 선언문엔 변수 선언문, 함수, 클래스 키워드를 통해서 선언되는 모든 식별자들이 해당한다.


</br>

### 메모리 관점에서 할당과 재할당

`let alpha = 'A';`

선언과 할당은 메모리를 다르게 잡는다. 즉, 선언으로 잡은 메모리에 A라는 값을 할당하는 것이 아니라 다른 곳에 A를 할당하고 식별자로 하여금 그 메모리 주소와 매핑되게 함. 재할당도 마찬가지. 

`let alpha = 'B';`

A가 저장된 메모리 주소를 가리키고 있던 식별자 alpha가 이제 B가 저장된 메모리 주소와 매핑된다. 

`undefined`랑 `A`가 저장된 메모리는 식별자와 연결되지 않았으니 후에 GC를 통해 메모리에서 해제된다. 

</br></br>

# 리터럴, 표현식, 문(statement)

- 값: 표현식(expression)이 평가(evaluate)되어 생성된 결과

</br>

- 리터럴: 사람이 이해할 수 있는 문자, 기호를 통해 값을 생성. 

  - 예시: `100;` → 숫자 리터럴 100임.
 
</br>

- 표현식: 값으로 평가될 수 있는 문(statement)

  - 예시: `const hundred = 100;`
 
</br>

- 문(=명령문): 프로그램 기본 단위, 최소 실행 단위

  - 표현식인 statement
  - 표현식이 아닌 statement

  변수에 할당할 수 있다면 전자, 아니면 후자이다.


</br></br>

# 세미콜론(;)은 언제...?

```
문이 끝날 때 세미콜론을 붙인다.
```

- 자바스크립트 엔진은 세미콜론으로 문이 종료한 위치를 파악하고 순차적으로 하나씩 실행한다.
- 괄호로 묶은 코드 블록({ ... }) 뒤에는 세미콜론을 붙이지 않는다. 자체 종결성(self closing)을 갖기 때문에.
  - if문, for 문, 함수 등
- 세미콜론은 옵션이다.
  - 자바스크립트 엔진이 소스코드를 해석할 때 자동으로 붙여준다.(= 세미콜론 자동 삽입 기능(ASI, Automatic Semicolon Insertion) )
 
하지만 늘 그렇듯이 규칙은 습관화하는 걸로.
